title: 《橙花》
author: weihehe
date: 2024-12-05 00:22:54
tags:
---
### 然后，一颗种子，悄然落下。

### **第一幕：向日葵**

我喜欢花，但花，没办法喜欢我。

我喜欢温暖，但温暖，廖若晨星。

向日葵 —— 热情洋溢，光明温暖。

曾经的肖清雅，就同世上最美的向日葵一般，明媚而耀眼。

都说葵花向日，可在那段时间里，肖清雅毫无疑问是被推着向黑乎乎的地方前进了，可能是因为那里有星星月亮？

#### **骑手**

陈禾第一次邂逅肖清雅，要归功于他那辆陪伴多年的破旧自行车。

他总喜欢径直骑上人行道，享受在行人之间灵巧穿梭的感觉，自以为技术高超，嘴角还隐隐带着几分得意的笑容。

而今天，就在他暗自窃喜时，车轮突然一滑，径直陷进了行道树的树坑。

翻车了。

陈禾衣兜里的早餐橙子乘机溜了出来，咕噜噜地沿着地面逃跑，摇摇晃晃，仿佛在嫌弃他骑车技术不过关。

“没事吧？！”

居然是女生的声音？陈禾心里一惊，自己好久不曾摔过，这一摔还正被女孩看见。

“没事没事！...” 陈禾头也没回，急忙把掉落在地上的书包捡起跨上，然后立马扶起自行车就准备溜之大吉。

“谢谢....” 临走前陈禾的声音，比蚊子还要尖细。不过肖清雅听到了。

“嗯...，那就好，哈哈...”因为陈禾看起来并不想继续停留在“翻车”的事故现场，肖清雅也没有再搭话。

陈禾始终没有回头，他可不想自己因为这件事，被别人认识。自己应该像勇者一样，把公主从恶龙口中救出，流芳百世。

任由肇事司机逃离。但肖清雅发现一个大橙子还没上车，静静躺在她的脚边，肖清雅将它捡了起来，借用小吃店门口的水龙头稍稍冲洗。

橙子圆滚饱满，阳光照射下的它闪闪发亮。

"哈哈...这下加餐了" 肖清雅望着已经远去的骑手的背影，忍不住笑了出来。

直到现在，肖清雅也喜欢点外卖买橙子。

直到现在，陈禾也经常后悔，为什么自己没有把握住这次和肖清雅认识的机缘。

如果陈禾当时多和肖清雅说说话，或者出于报答载她一程。

如果早一些或者晚一些到学校，肖清雅都不会碰到那个男人。

肖清雅就不会出于好心，去帮那个男人拉上书包链。

肖清雅的自行车也大概率是自己来教，当然，人行道骑车不在教学内容中。

肖清雅的冒险护卫也应该是自己。

肖清雅应该就不会和那个男人有更多交集。

肖清雅就不该和那个男人有更多交集。

---

到校的陈禾，满脸通红，看着温度很高，入校时保安大爷还劝他请假回家，说发烧了就在家里休息。

陈禾更郁闷了，狠狠瞅了保安大爷一眼，然后挤着进到学校里去了。大爷想起了家里那头倔强的小水牛，它也总喜欢和老牛挤着进栅栏。

刚才翻车之后，陈禾一路狂蹬，快马加鞭到了学校。没一会肚子就饿得咕咕响。刚停稳车就赶紧掏兜去抓那个心心念念的橙子。

"不在？！我我记得就是放在衣兜的呀？"

陈禾那个衣兜，因为被打过加厚补丁，很大一个。陈禾对它的储物能力非常放心，里面塞满了陈禾的各种东西。

可陈禾把身上能掏的兜都外翻出来了，就是不见橙子的身影。

“同学，你零花钱掉了。”

“同学，你回家钥匙掉了。”

“同学，你玩具枪掉了。”

...

“摔跤了！橙子还没了！”奇耻大辱，陈禾身为骑士积累的风光至此彻底烟消云散。最后木愣的拾起自己的东西，往教室走去，趴在自己的桌上沉默不语。

#### **迟到**

不久，陈禾在教室里闷热得难受，准备出教室门透透气。因为来得早，离上课还有一会。

刚走到教室走廊，陈禾就发现隔壁班级门口站着一位女生，她手里拿着一个大橙子，正要和另一位女生分享。

"这个大橙子，我一个人估计吃不完，一起吃吧？"

"好呀。"

陈禾看到的女生，分别是是隔壁班的肖清雅和薛诗蕾。

这橙子的质感非常皮实，肖清雅甚至觉得它砸到别人头上肯定砸会出个大包。

不过，在皮实的外表上扣开一个口之后，果皮和果肉囊瓣却都能非常轻松的分离开，这让肖清雅非常惊讶，她从没见过这样的橙子。

“难道是橘子？...也不像啊” 无籽的果肉也让薛诗蕾大受震撼，抱着“实践出真知”的态度，薛诗蕾率先将掰给自己的那部分送入口中。

橙子入口汁水四溢，果肉圆润甘甜，果酸的独特风味像是糖衣，将甜美逐渐放出。

“真好吃！”

“是呀！”

“橙子？女生？” 陈禾猛的察觉到，这个橙子很可能就是自己丢的那个。不过自己无凭无据，况且势单力薄。

两位少女都非常可爱，让陈禾想到了橙花。早就听说，橙子树是可以既开花，又结果的...。

虽然今早诸事不利，但陈禾想到自己家的宝物橙子能被品尝认可，称赏不已，也从侧面证明了自己的出身不凡。

叮叮叮...上课的声音响起。

陈禾自觉潇洒地转过身，带着几分趾高气扬地走向教室，还故意压低嗓音，用沉闷的语气说道：“哼，感恩吧！吾的子民们！”

他得意洋洋的表情配上模仿反派的恐怖低语，让站在教室门口的班长怀民吓了一跳，下意识地抓起手中的记录册，直接把陈禾的名字写进了“**迟到学生**”的名单。

“...反正这家伙以后肯定会迟到，先记他一次！”怀民一边嘀咕，一边心安理得地在心里给陈禾打上了预防针。

#### **橙子**

这橙子是陈禾从家里带来的。某天家中荒了很久的偏僻空地，突然冒出了一株橙树，这橙树长得极快，半月就齐人高，随后四季挂果，缀满枝头。

“这金球之树，这是鹅城的土地，赐予的宝物！我们家世代为农，勤勤恳恳才得到如此恩赐，绝不允许售卖！果实也只能给家族里的孩子们吃，成人吃了怕脏了灵气！”

这是陈禾家中唯一的家训。

### **第二幕：约定**

自那天起，陈禾就经常到教室门口站着。不知是想要报一记“吃橙之仇”，还是因为吃橙子的两位女孩里，有一位看上去楚楚可人，友善内敛。

陈禾总觉得一天不见她就心里难受。

有时运气好，陈禾能够在门口，碰巧看到晒太阳的她，此时陈禾便会故作深沉的走向护栏，远方眺望。实则醉翁之意不在酒，他只是想找个神不知鬼不觉的时机，好好打量那个女孩。

女孩晶莹如玉，杏脸桃腮。

风和日暖，晒太阳时的她，会把眼睛闭上，像是一只小猫。

“这样就算有人看她，她应该也不会发现吧？”

阳光透过扶栏的间隙，投下斑驳的光影。楼下操场上，有些老旧的红色跑道和草坪相互映衬，几只麻雀在草坪里面蹦蹦跳跳的寻食。

一阵风吹来，带着草木的清新，掠过他们的脸庞。

一眼万年，走廊上往来学生的脚步匆匆，校园里的嘻嘻哈哈，操场上同学们的奔跑打闹，都会在陈禾转头看向她时消失不见。

彷佛此时整个世上只有站在走廊上的自己和她两人。

走廊上的两人一左一右，像是精巧细致的天平，谁见了都不忍心打破。

这样的平衡和谐的时光，一直持续到了六年级。

在这期间，陈禾仅得知了女孩的名字叫肖清雅，这一个信息。还是陈禾以“一字一橙”的天价，从梁超杰哪里买来的。

---

不过这天，陈禾突然萌生了一个特别大胆的想法:

“自己要每天送一个橙子给肖清雅吃！”

因为陈禾明显发现，肖清雅晒太阳的次数变少了。并且晒太阳时，她的表情也没之前那般放松。陈禾看向她时，像是隔着车玻璃看到的太阳。

陈禾想让她更开心些。他想到，很早之前，肖清雅曾经吃过一次自己家的橙子。花枝乱颤的模样历历在目。

于是，第二天，陈禾带了两个橙子去学校，弄得口袋鼓得很大，进门时保安大爷还让他停下，看看是不是违禁物品。

保安大爷问陈禾：“卖相这么好的橙子！哪里买的？”

“哼！” 陈禾检查完后，转头就又挤到校园里去了。

“哈哈哈...这小孩”保安大爷乐呵呵的转回去继续看电视。

虽说要送橙子，但当陈禾放完书包，拿两个橙子傻愣愣的走到走廊，才发现，自己居然没想过具体要怎么送！

“啊...！怎么送出去啊...！”

想到可能即将发生的场景，陈禾的脸一下就变得热红。

“欸，陈禾你今天怎么带了两个橙子？难不成是良心发现要分我一个？谢谢！”

隔壁班的梁超杰从后面悄悄绕出，趁陈禾不注意，一把抢走他手里的橙子，撒腿就跑。

“梁超杰啊啊啊啊！！！”

陈禾大叫一声，猛地追了上去，几步追近后直接跳起，狠狠地抱住了梁超杰。

梁超杰被猛然一撞，差点摔倒，皱着眉喊道：“疼疼疼！你干嘛啊？不就是个橙子！”

陈禾却死死地抱住他，像摇树一样晃着，急切地说道：“我要拿去送人的！不能让你吃！”

梁超杰听了，露出一副揶揄的笑容，挑眉说道：“还不是为了肖清雅？行了吧，你别想了！没戏的！她喜欢的可是咱班另一个男生，他们还经常一起出去玩，哪像你...”

“啊啊啊啊啊！！！”没等梁超杰说完，陈禾的脸已经红得像煮熟的虾，气急败坏地继续抱着他，用力甩来甩去。

“好好好，不说了，不说了！陈哥！我错了！您肯定能抱得美人归！别摇了！”梁超杰被晃得头晕目眩，赶紧求饶。

陈禾终于松了手，结果抬头一看，陈禾居然一副快急哭的样子，眼圈红红的。

梁超杰可没想到会这样，语气软了下来：“不是，哥们，不就送个橙子嘛...行了，我帮你还不行？”说着，他把橙子塞回了陈禾的口袋，然后拍拍裤子上的灰，慢悠悠地往自己教室走去。

陈禾在后面追问：“你不是说帮我送橙子吗？怎么又还给我了？”

梁超杰头也不回地摆摆手，吊儿郎当地说道：“哎哟，别急嘛，等着看哥的操作。”

梁超杰进了教室，过了一会还没出来。陈禾不知道他在盘算什么。想着：“难道因为自己刚刚用力过猛生气了？但谁让他说那种话...肖清雅真的喜欢另一个男生吗...啊啊啊”陈禾心头涌上酸涩，比未成熟的柠檬还难吃。

就在陈禾低着头烦恼的时候。

“陈禾，你找我吗？”

熟悉又陌生的声音传来。肖清雅的声音陈禾已经很熟悉了。不过这是她第一次喊自己的名字。陈禾也是第一次觉得自己的名字念起来居然这么好听。

不知所措。陈禾略低着头的 说道：“....嗯？是...是的！”

“那...是什么事情呢？应该是好事吧？”肖清雅活泼可爱的声音。

“那当然，哈哈...”陈禾身体还是紧绷绷的，不过他心理上稍微放松些了。继续说道：“嗯...，其实，我家有很多吃不完的橙子，我想每天送你一个...啊！不是，当然如果你想要的话，要是你喜欢橙子的话，我就可以每天送你一个！反正也是多出来的嘛，哈哈，放着坏掉可不好！...”

陈禾红着脸拿出一个橙子放到了肖清雅面前，说道：“就是这样的橙子”。

橙子闪闪发亮。

肖清雅两眼放光，说道：“欸，这种橙子，你在哪里买到的？！”。

肖清雅自那天捡到品尝过后，就一直在找卖这种橙子的水果铺。薛诗蕾甚至将橙子的特点，口感，都记录了下来，以10元的高价在网上悬赏问答，寻找这种独特的橙子的名字。结果都无功而返。

陈禾自豪的说道：“这是我家里种出来的，不是买的”。

肖清雅一副顿悟的样子，说道：“原来如此，难怪没有卖的地方。好厉害，家里居然有这么好的果树！”。

陈禾听着肖清雅的描述，嘴角上扬得越来越高，“哈哈...哈哈哈”的傻笑着。

还好陈禾及时想起来自己的橙子还没有送出去，说：“那...，以后上学的时候，”陈禾挠了挠头，又继续说道：“我每天给你带一个橙子，怎么样...？”。

“好呀~！”肖清雅开心的说到，“不过我不能免费拿你的橙子呀...我想到了！我用我的早餐和你换吧”。

肖清雅小跑回了教室，拿出了一袋萌牛牌鲜奶，递给了陈禾。

陈禾则把橙子递给了肖清雅，肖清雅接过橙子的时候，明显感觉陈禾的手往后缩了一下。于是她又问道“怎么啦...?”

“没事...就是手...刚刚碰到了”。陈禾的声音越说越小，不过肖清雅还是听到了，她的脸一下变红润许多，然后往后退了半步。

“那...那就，约好啦，以后吃早餐的时候再见！”肖清雅说完转身快步回到了教室里。

强忍笑意，陈禾把鲜奶袋咬开了一个口，慢慢品尝着，好甜。

“哈哈...哈哈哈”。梁超杰的声音传来。陈禾心想：“这家伙，居然在学自己傻笑...”。不过陈禾决定先把牛奶喝完，再和找他算账。

#### **他爱**

（肖清雅视角）

“小蕾，你看这个橙子！”

“怎么啦？”薛诗蕾正在做题，不过她并不会别人突然叫她而中断思绪，因为她很聪明。我把从陈禾哪得到的橙子放在她那宝石般的蓝色双眸前。

“欸！特别的橙子，你居然找到它了吗？！小雅你好厉害！”薛诗蕾震惊的说到。

我说道：“嘿嘿...这个橙子是买不到的，隔壁班陈禾说这是他家里种出来的”。下意识用手指卷了卷头发，还是不告诉小蕾送橙子的事情了，好害羞。

薛诗蕾更震惊了，说道：“就是隔壁班那个经常被老师当反面素材之一的陈禾？”

我说道：“是的”。另外一提，另一个反面教材是我们班的梁超杰，

不过我其实觉得他们都没有老师们说的差劲。相反，我觉得和他们一起玩乐探险会有意思得多。

至少**比在家里有意思得多**。

小蕾突然站了起来，“我要去找陈禾问问具体细节！”然后就出教室门去了。

过了一会，小蕾居然也拿了个“特别橙子”进来。

“啊?!”...莫非？我问道：“小蕾，你不会把陈禾的那一个橙子拿走了吧？”

小蕾说道：“对呀，别担心，我是用我的面包光明正大的换来的。他一开始还不愿意换呢，然后我就说，‘你不给我一个，我就要把清雅那个橙子吃掉一半！’，他才肯和我换呢。”

小蕾露出了戏谑般的笑容，继续说道：“为什么我就不能直接换呢？小雅，陈禾肯定是喜欢你！”

“哎哟，不要逗我啦...” 我感觉脸热得发烫。

陈禾，经常在阳台上晒太阳的“站友”之一。正是因为他总是站在旁边，我晒太阳才不会显得那么突兀。不过小蕾总说他会趁着没人注意的时候看我。我觉得她只是想逗逗我罢了...。

因为这么长的时间里，陈禾从来没有尝试和自己搭过话，即使离得很近。

况且我现在，有喜欢的人。

我们还拉钩了，约定好要一直在一起玩，嘿嘿，多亏了打水漂游戏，“他”输给了我...。

“他”捡来送给我的石头，我一直都珍藏在家中。那黄蜡石的外观，现在看来其实并不算出众。不过“他”找了很久。当他气喘吁吁，红着脸递给我的时候，那石头就彷佛钻石般光采夺目，至今都在记忆里闪耀。

简单，但心意满满。

我们一起吃零食，玩乐，探险...。心动，和“他”经历过的所有都变得梦幻起来。喜欢，这肯定是喜欢。

石头，坚硬，长久，我喜欢的东西之一。

“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春” 事物是会交替的。石头也不例外。一个石头碎掉，就会有另一个石头新生。

所以，我才会向流星许愿。

当流星从天边撕裂夜色，拖曳着炽白的尾焰，在天空中划出弧线。仿佛是一簇燃烧的火焰在苍穹中舞动。尾迹微微颤动，最终化作一抹朦胧的余辉，消失在无垠的天际。名为“流星”的石头，碎掉了。

随后，名为“心愿”的石头，得以新生。我希望，我和“他”的羁绊，像石头一样坚不可摧...。

---

“小君，小纯，你们也来吃吧！这个橙子可是非常好吃噢！”薛诗蕾朝她们喊到。

“来啦~”

“呦吼，来咯~”

### **第三幕：秋雨**

自从换早餐的约定开始，陈禾就常备三个橙子在兜里，如果兜里放不下，就塞书包里。

第一个来给肖清雅吃，第二个给自己吃，第三个用来应付如梁超杰之类的“不法分子”。

随着肖清雅和陈禾交换早餐的日子变多了，两人也渐渐熟络。

有时两人会在走廊上，边吃早餐，边晒太阳，顺便聊些有的没的。

“陈禾，你喜欢流星吗？”肖清雅问到。

“欸？”，陈禾思考着，把果肉慢慢咽了下去，继续说道：“我没见过流星...，不过我觉得我肯定会喜欢的！”

陈禾脑海里浮现流星落地，其实是外星人的飞船，外星人和地球人的大战一触即发的画面。

肖清雅听完，兴奋的说道：“欸，陈禾，那你运气真好，马上就赶上天琴座流星雨的时间了！”

陈禾两眼放光，“流星雨？！这么棒吗？太好了！”。接着问道：“那...那我要去哪里才能看到流星雨呢？”

肖清雅稍作思考，随后嘴角扬起一个小弧度，眼睛里闪着星光，说道：“那作为观星老师，放学后，我带陈禾同学去实地考察吧！另外一提，那可是我爸爸的朋友，个人打造的观星台，**很少**有人知道噢**。**”

“好的！肖老师！”。陈禾大喜，连忙立正，向新任老师敬礼。

...

待二人抵达清风山观星台时，正是黄昏，群山如黛，层层叠叠地铺展在视野尽头，静默中透着壮阔。天空被染成温柔的橙红色，云霞如薄纱般轻覆天际.

正当陈禾沉醉于这美景时，肖清雅轻轻拉了拉陈禾的袖子。

“这边噢。”肖清雅说到。

陈禾惊讶的说道：“啊？这里感觉就非常适合看星星呀，我就在这...”

“流星雨那一天，我也会在这里...” 肖清雅打断了陈禾。

她似乎犹豫了一下，不过很快又继续说道：“我准备邀请我们班的另一个男生来清风山观星台这里看流星...，所以...陈禾，你可以去那边看流星吗？那边看流星也非常不错，我保证！”肖清雅看起来脸红耳热。

...寂静的山间，隐约传来几声鸟鸣。

“啊?...噢” 陈禾好像听到了什么不得了的消息，不过他现在拼命地不去回想。说道：“既然老师都这么说了，那我就去另一个位置看流星吧”。

惊讶，愤怒，悲伤，疼痛，... 陈禾现在只能感受到这些。他现在觉得说话都费劲，稍微张口就像是要哭出来。不过他拼命忍耐着。

另一个位置就在清风山观星台不远处，沿着观星台右边，植被里藏着的小径，一会能抵达。这里是一小片圆形的空地，较观星台偏僻许多，第一次来很难发现，不过视野非常好。在这里看完流星，还能顺小径直接走到公路。

一路无话，两人静悄悄地下了山，随后相互挥手道别。

#### **暗恋**

在回家的路上。肖清雅手指轻轻绕着一缕发丝，反复缠绕又松开。

“早应该察觉到的，不是吗？”肖清雅反问自己。

就在把那句话说出之前，肖清雅还认为陈禾也只是将自己当作好朋友看待而已。

不过就在肖清雅说出：“自己想和‘他’一起去清风山观星台” 之后，陈禾的表情完全不一样了。他眼中那点点期待的光芒迅速黯淡下来，像一颗星星被云层遮住，一副拼命忍耐的样子。肖清雅突然明白了什么，不知所措。

“原来陈禾真的喜欢自己？...”肖清雅感觉非常不可思议，明明自己最近才开始和他当朋友接触。

肖清雅脑海里浮现出，陈禾和自己一起晒太阳的场景。

暖阳洒满教室门前的走廊，陈禾靠着栏杆站着，双手随意地插在口袋里，头微微偏向一侧，阳光勾勒出他侧脸的轮廓，微风拂过，将他的发丝吹得有些凌乱。眼神追随着几个正在跑道上奔跑的身影，时不时扬起嘴角，像是被风传来的笑声逗乐了。

暗恋是如此的不可捉摸。

两人晒太阳的位置，原先只有三四个课桌的距离，但肖清雅现在觉得遥不可及。

自己和陈禾，恐怕是没办法再当朋友了，没办法再一起晒太阳了。

肖清雅想到这，长叹了一口气。准备将自己非常愧疚的心情，和对陈禾这位朋友的珍视，发到陈禾的QQ，试图挽回自己和陈禾的友情。不过在回家路上将文案都编好了之后，才发现自己和陈禾，居然QQ都没有加过。

后来，在问了梁超杰才知道，原来是陈禾家里，并没有能上网的设备。

---

陈禾在肖清雅走远后，再也压抑不住了，低声呜咽，用自己的衣袖擦拭着泪水，一步一步的往家里走着。

“要是有喜欢的男生，为什么不告诉我呢？.....” 陈禾怨恨的自言自语。但陈禾也想不出，凭什么肖清雅得告诉自己她喜欢谁。自己只不过是家里有特别的橙子罢了。如果没有橙子，自己这种人，肖清雅可能看都不会看一眼。

想到自己和肖清雅一起晒太阳的时光，陈禾只觉得可悲。

自己无比珍视的时光，就是单方面的自我陶醉。

自己是因为存在感太低，被肖清雅当成空气了。

悲痛。

#### **勇士**

二十分钟的路程结束，陈禾感觉还远远没有哭够，为了不让家里人担心，陈禾又走到了离家不远处的公园里，伤心欲绝的样子，如泣如诉，把公园里的行人都吓了一跳。

陈禾在公园的一颗树下坐着继续哭着，但隐隐约约感觉哭声多了一个，陈禾还以为是自己伤心到出现幻觉了。另一个哭声越来越近...。

陈禾一抬头，原来是一位大姐姐。

大姐姐眼眶微微泛红，泪水无声地滑过脸颊，在下巴汇聚成一颗晶莹的水珠。她紧咬着下唇，试图压抑住自己的情绪，却还是止不住轻微的颤抖。她问道：“小弟弟，你怎么啦？”

陈禾看到大姐姐也在哭，像是找到了同伴，抑制不住的发泄起来，嚎啕大哭。

大姐姐见到这副模样，说道：“不会错的，...你也被喜欢的人伤害了是吗？”随后温柔的抱住陈禾，继续说道：“没事的，好好哭完，就会好很多...”。

又过了一会。陈禾慢慢平静下来...。

大姐姐缓缓站起，问道：“你是表白被拒绝了吗？”

陈禾擦掉残留的泪水，声音颤抖地说道：“...没有，我还没有表白。”

大姐姐温柔的抚摸着陈禾的头，说道：“那你现在还不应该哭，心的伤痕，要彻底暴露出来，见到阳光了，才会**痊愈**。”

陈禾又问道：“那我要怎么做呢？”。

大姐姐停下了抚摸的手，夜幕低垂，大姐姐背对陈禾，往路灯下走去。脚步轻缓而坚定。微风拂过，树叶沙沙作响，仿佛在低声呢喃。

大姐姐转过身，发丝被灯光照得发亮，像湖面一样波光粼粼。

她对着陈禾说道：“像勇士一样，拼尽全力的表白，然后受伤！再哭一次，以后就再也不会疼了！”。

陈禾一愣，他不知道这样做对不对。不过，像勇士的感觉，还不赖。

于是陈禾便不哭了，下定决心似的，他一定要把对肖清雅的喜欢亲口传达到，哪怕已经知道结果是失败！

认真准备，认真传达。陈禾想做的只有这个。

结果已经无所谓了。

陈禾向大姐姐道谢后，就从公园离开了。

#### **警察**

不过路上，居然遇到了一位警察，警察叫住了他。

警察严肃地说道：“刚刚有人说公园有个男孩哭的很厉害，看你的样子，就是你在哭吧？你碰到什么事情了吗？”

陈禾被吓一跳，连忙解释道：“没有，我就是和班上的同学有了点小矛盾，想哭一哭发泄一下...”。

警察如释重负的样子，说道：“我原本还担心警力不够...真好”，接着又带着责备语气的，问陈禾父母的电话号码。

陈禾被吓坏了，支支吾吾的如实告知。

警察拨通了陈禾父母的电话后，说道：“您好，我是鹅城公安局的汤警官。请问您是陈禾的家长吗？”

“...您好，汤警官...，我是陈禾的父亲。” 声音听起来很紧张。

汤警官说道：“嗯，陈禾并没有犯什么错误，请您放心。

“呼...那就好，那小子不怎么听话...”

汤警官非常严肃的说道：“不过，最近有一批人贩子团伙，被我们多省警力联合，围追堵截，逃到了鹅城。目前我们尚不清楚他们是否有准备在鹅城作案的动机，但我们正在全天全力地侦查抓捕。因此，在我们将他们一网打尽之前，不要让小孩子单独外出，特别是晚上！”

陈禾的父亲被吓了一跳，声音颤抖的说道：“汤...汤汤警官！我农家就这一个孩啊！您一定要护他平安啊！...您放心，这小子就别想出去了...！我学都不给他上了，把他关家里！...他妈的人贩子都来了，我再把镰刀好好磨一磨...”。

汤警官连忙补充道：“欸欸欸，大哥您也别着急，目前孩子们上学和生活上会去的地方，我们有派人24小时不间断的巡逻！只要看住他们，不单独往什么偏僻的地方去就好，那群人贩子目前已经是笼中困兽，我们正在缩小排查范围，**秘密抓捕**，捕获只是时间问题”。

陈禾的父亲缓了一口气，说道：“谢谢您们啊，汤警官...”。

电话结束，汤警官便开着警车把陈禾送到了家，陈禾的父母都在门口迎接，说什么都要让汤警官进来坐一会喝喝茶，还说尝一尝咱家特别的橙子，汤警官盛情难却，只好答应。

陈禾家屋内地面用平整的青砖铺成，虽然有些粗糙，却被扫得干干净净，散发着一股淡淡的泥土气息。木制的家具摆放得整齐有序，桌上铺着一块素净的花布，布料微微泛旧，却透着主人的精心呵护。墙上挂着几幅老旧的家人合照，每一张都洋溢着朴实的笑容。屋顶上垂下几串晒干的玉米和红辣椒，金黄与火红交织在一起，给房间添了几分明亮的色彩。

家庭的温暖，让汤警官紧绷许久的神经得以放松，香甜的橙子更是让汤警官拍案叫绝。

稍作休整，汤警官就说到轮班时间了，离开了陈禾家。临走前，还给了陈禾父母一个定位器，说是将它藏到孩子身上，这样万一有什么意外，他们警力也能第一时间支援到。

陈禾母亲便趁着陈禾睡觉的时候，将**定位器**缝到了他的衣兜里。

第二天，陈禾塞橙子准备去上学时，总感觉怪怪的，之前衣兜刚好能塞下两个橙子，现在却只能塞一个了，还好多出来的橙子可以放书包里。

陈禾纳闷的说道：“衣服缩水了吗？...” 。于是拜托母亲以后洗衣服的时候别洗太久，衣服都变小了。

#### **温暖**

等到心事重重的肖清雅从清风山回到家中，已是下午7点。

肖清雅的母亲愁眉锁眼的坐在沙发上，见肖清雅回家，没等肖清雅放好书包，就用不容迟疑的语气问她：“去哪里了？”

肖清雅站在原地没敢动，弱弱的说道：“和朋友去...去外面逛了一圈”。

肖清雅的母亲叹了一口气，怨恨地说道：“和你爸爸一样，都喜欢在外面玩，不干正事，是吗？有了朋友就忘了家。”

“爸爸没有...！” 肖清雅连忙否定。

“怎么没有？！他每天搞鼓那些有什么用啊，能赚钱吗？年轻的时候，喜欢做手工，玩玩也就算了，现在都30多岁了，还天天想着那些！”

“但是...”

“闭嘴！快去自己卧室写作业，作业写完了，自己打电话给羽厨师，然后吃晚饭，我还有事要忙！”肖清雅的母亲烦躁地换鞋准备出去。

肖清雅惴惴不安地往卧室走去，突然又被母亲正言厉色地叫住：“肖清雅，和你说了多少遍，进卧室之前要换鞋？”

泪光在肖清雅眼里打转，肖清雅转身低着头将鞋换好后，呜咽着跑到了卧室里。

肖清雅的母亲见状，无奈地说道：“这么一点责备都承受不住，以后要怎么生活？”

“咚！嗒” 。

肖清雅用力关上了卧室门，上锁。她紧抿着嘴唇，唇角微微下弯，眼眶已经泛红，却倔强地仰着头，等到听见母亲出门关门的声音，才冲到床上，抱着自己的玩具熊大声哭了出来。

就这么哭着哭着，肖清雅就睡着了。

醒来的时候，发现是早上4点。肖清雅很害怕这个数字，抱着自己的玩具熊继续躺在床上。母亲似乎又一夜没回来，父亲也是，不知道发生了什么...。

不过肖清雅突然想到自己作业还没写，又赶紧起身，开始写作业。虽然昨天没吃晚饭，但肖清雅还是没什么胃口。

4点39分的时候，肖清雅看着时间，总感觉周围安静得可怕。于是便拨打了羽厨师的电话，没一会就拨通了。

“小雅？你醒得好早呀，真是好习惯。叔叔刚买了大骨头，现在正在熬汤呢，你醒得早的话，叔叔一会就叫人给你送上来一碗，这个很好喝的！”。

“嗯...，谢谢羽叔叔”。

“对嘛，长身体的时候，一定不要饿着噢！一会做完就给你送来”。

不一会，骨汤就被送了上来。

乳白色的汤汁浓稠如牛乳，轻轻一搅，几块熬得发白的骨头隐约显现，上面还粘着几丝细腻的肉。汤面飘着几粒葱花和点点油花，可能是怕肖清雅只喝汤会嫌腻，里面还放了些面条，根根分明，筋道柔韧，浸透了汤汁的滋味。肖清雅吃完后，感觉身体暖暖的。

洗漱完毕，六点钟刚到。

肖清雅从门口的订奶箱里将牛奶取出后，就去上学了。

想到一会就要见到陈禾，肖清雅就忧心忡忡...。

“陈禾还会不会和自己交换早餐呢？...不过我们都约定好了”。

“他还愿意继续做朋友吗?...”。

...

离教室越近，肖清雅越心急如焚 —— 好累。

自己只是想和喜欢的男生，一起去看流星雨，却可能要失去一个朋友 —— 难过。

肖清雅心乱如麻，已经不愿意再去理清了，低着头迈上了最后的台阶。

走完这段台阶，预示着自己走到了，和陈禾一起晒太阳，一起吃早餐的走廊。也可能预示着自己和陈禾约定的破碎，友情的结束。

走完了。

肖清雅疲惫的抬起头。

阳光透过茂密的树叶洒下斑驳的光影，照到肖清雅的身上，暖暖的，是熟悉的日光...。陈禾站在光与影交织的画布中，整个人像是被阳光镀了一层金色的光晕。他的眼睛明亮而清澈，像一汪倒映着蓝天的湖水，透着让人无法抗拒的温柔与坚定，是熟悉的人...。见到了肖清雅，他微微向前倾身，修长的手臂从阳光中伸出，手掌微微摊开，露出一个橙子，仿佛在邀请，也像是在承诺，是熟悉的话...。

“肖清雅，来交换早餐吧！”

#### **不慎**

吃完橙子后的肖清雅，满心欢喜，昨天的阴郁被扫清了大半。

肖清雅根本想不到，陈禾就像什么都没发生过一样，甚至...“更主动了？“。

难道昨天和自己去清风山的，是另一个他？怎么可能。肖清雅在心里想着。

就在此时，“他”凑了过来。

---

（肖清雅视角）

"肖清雅,我昨天上网，看了一部超棒的电影！"

我好奇问道：“欸，叫什么呀？”

他空挥着，像是在比什么武林招式，每露一招，就说一字。“霍⚪元⚪甲！！”

他的表情认真，动作却有些好笑，令人忍俊不禁。“《霍元甲》？听名字感觉有些奇怪...不知道讲什么内容”。

他又问道：“你对电影不感兴趣吗？”

我回答道：“不是哦...只是我妈妈不会同意我偷偷去看电影”。

妈妈只会让我好好学习。

他有些遗憾，不过又问道这个，“...那你家里有电脑吗？”

“我只有一台学习用的电脑....”

似乎被我的回答吓了一跳，说道：“你有一台电脑?!”

我点点头。

他兴奋的说：“能上网吗?只要能上网，就能下载电影”

我摇摇头。

之前明明爸爸都把网络连好了，不过妈妈说联网后会影响学习，又让下属把网络切断，然后用光驱安装了一大堆学习工具和资料。

他困扰地挠了挠头，继续说道：“那...有光驱吗？”

我从爸爸哪里听过这个东西，他教我用过。

我开心地说道：“就是，可以放光盘的那个东西吗？”

他眼笑眉舒，说道：“欸，对的，有了光驱就好办！我去把电影刻盘录给你，这样你就可以在家里电脑看《霍元甲》了！”

我心里正想欢呼雀跃，突然想到母亲检查卧室和书包的样子，心里一惊。说道：“不行呀，我妈会找你的这个…光盘的。”

“没事，我会把光盘有字的那一面改改。刻上《中小学生必读名著》几个字！” 他自信地说着。

哈哈哈，对呀，这样妈妈就算找到了也不会怎么样了。

“好厉害！”

我们计划明天 —— 星期六，采取行动。

吃完早餐，我待在卧室里，期待着他的好消息。

没一会，叮叮叮...电话来了。

“我出发了，现在去商场买空盘，然后去游戏厅开台电脑拷电影给你，嘿嘿，我找了梁超杰借用了他的U盘，把电影存到里面，就不用下载啦...” 他打电话告诉我说道。

“嗯，好的...” 为了能让我看电影，居然要做这么多事...有些害羞。

不愧是我喜欢的人~，好温暖。我在心里下定决心，“ 一定要和‘他’去看流星雨 ”，就算是会惹妈妈生气我也要去。

“要多少...钱”

嘟.嘟.嘟...电话挂断了。似乎是他在用行动告诉我，不用担心钱的事情。

不过我大概有预算，因为爸爸之前带我买光盘，拷过一些歌曲。一共空盘需要10元，印字和拷贝歌曲一共花了5元。

我把零花钱罐底部的罐底塞，用力拔了出来。零花钱零零散散的落到桌上。我从里面拿了一张20元。然后用厚纸团把钱包住，捏小，还好今天没什么风，应该就可以丢下去。

大概快到中午的时候。

叮咚~。

应该是他来了。

我把卧室门打开一条缝，便于听清楚他们的声音。

“我来找肖清雅的，我是她同学”。

妈妈冷漠地说道：“进来吧”。

他问道：“肖清雅在家吗?”。

妈妈说道：“在楼上学习”。我感觉到声音朝向的是我这边，害怕的把卧室门的缝又关小了一点。

妈妈继续说道：“放桌上吧”。

“嗯”。

“你是清雅的朋友?”

他说道：“算是...吧”。

为什么他会迟疑？难道被妈妈吓到了...？我在心里想。

“谢谢你帮我女儿送学习资料”。

“不用，我和她是好朋友嘛...”。

妈妈不屑地说道：“这学习资料看着就要花不少钱，这个你收下吧”。

听到了妈妈打开手提包的声音，钞票的声音。

“这是干什么？” 我在心里想，然后反应过来了。

好坏，居然用钱，打算收买别人的感情！

他震惊地说道：“不用不用，这个没花多少钱。”

母亲继续说道：“我们家清雅成绩一般，让人很忧心呀。学习才是她最重要的任务，其他事情都应该给学习让道。要是以后没考上好大学，这辈子算是毁了...所以说，你们以后就**不要来往**了，她要把时间都花在学习上”。

不要来往？**学习**？恶心...。

他也被吓了一跳，喊道：“ 啊？？”

...沉默一会，又听到了钞票的声音，沙沙的，像是锯子。

百元钞票？我实在是忍不住了，缓缓把卧室门打开，趴到门前往下面客厅看去。

1，2，3，...5张。

500 ?!

母亲当着他的面点完钞票，塞到了一个大红包里，然后随意的放到桌上，然后**大声**说道：“这红包里有20块，你拿着吧”。

他默不作声。

又一会，他手颤抖着，居然真的将那红包拿走。

母亲见状，起身将他送到玄关，然后说道：“别忘了，多多**支持清雅的学习！**”

关门的声音。

我呆滞地回到卧室，关上卧室门，爬上床，缩成一团。

不理解，不理解，不理解...。

“叮叮！”

QQ的消息！

我连滚带爬地顺声音翻找到手机，查看，果然是他。

他的消息：“你妈妈真好，把20块钱，包成红包塞给我了。刚好够拷盘的钱呢！你应该也听到了吧？你妈妈还说，让我们好好学习。以后我们就以这个为目标，一起加油吧！”

**好好学习...**

**20块钱，红包...**

...脚步声，到卧室门前就停住了。

母亲隔着房间门的声音：“肖清雅，你朋友送的资料，《中小学生必读名著》，我放到房间门口了。...以后交朋友，不能只在乎玩乐。还要学会去发现，他们在不同情景下，会做出什么决定。这时，才是他们原形毕露的时候。”

母亲的声音温柔了许多，似乎是在安慰。

不过我听起来，更像是在**嘲笑**。

嘲笑我交友不慎，引狼入室。

嘲笑我安于现状，不思进取。

嘲笑我遇人不淑，见弃于人。

...。

我用最后的力气，将“他”全部的联系方式都删掉。

...。

累，好想睡觉，一直睡觉，永远睡觉。

...。

等我睡醒，发现房间乱糟糟的。

《中小学生必读名著》光盘，在地上被摔成好多块。“他” 送的黄蜡石被摔得粉碎。小熊的胳臂连接处被扯开一大个口子，白色的棉花往外冒。

我感觉这小熊就像我一样。

我赶紧抱住它，悲痛地哭出来。

“对不起，对不起！”

我想起来了，这些都是我干的。

---

#### **葬爱**

陈禾在下定决心成为“勇士”后，用了一个周六的时间制定了一份详细的行动计划。

计划分为三部分：

第一步，向肖清雅展现自己优秀的一面，但绝不能太刻意，既要自然又要有分寸。

第二步，主动邀请肖清雅一起玩。毕竟两人是朋友关系，肖清雅大概率会欣然接受。

最后一步，在肖清雅和“他”一起去清风山看流星之前，表明自己对她的心意。

陈禾很清楚，肖清雅一定会在漫天流星飞舞之时，对着无数星辰许下愿望，而那个愿望，很可能是“和他永远在一起”。一旦到了那个时候，自己就彻底没有机会了。

“所以，必须赶在那之前行动！”

抱着这样的信念，周日下午饭后，闲来无事的陈禾决定再次去一趟清风山。

清风山对陈禾来说，是一个带着失败记忆的地方。在那里的观星台上，肖清雅曾亲口告诉他，自己有喜欢的人，还明确希望陈禾不要打扰她与那人的二人时光，让他去另一边看流星。

尽管回忆刺痛，但陈禾知道，如果想要和肖清雅一起看流星，这座山，这段记忆，他必须克服。

“如果有可能，我希望这一次，能在清风山和她一起看流星。”陈禾暗自握紧了拳头，仿佛给自己注入了无穷的勇气。

...。

到了清风山观星台，陈禾触景生情。

陈禾想想就觉得，自己现在的所作所为好滑稽...。

但是，陈禾只不过是想传达心意，简单的一句话。

只是这句话需要一些铺垫，才说得出口。

清风山观星台，这里广袤无垠的开阔景致，实在是令人心旷神怡。

陈禾又呆了一阵子，直到他在这里可以忘记伤感，专注于这山中美景。

“差不多了...” ，陈禾看看天色，距离日落还有好长一会。不过之前警察说有人贩子的消息，陈禾可不敢多待。

刚想走，陈禾又停住了。心想着：“自己只是习惯在这里待着，但自己可能会在这里表白的呀？万一到时候又说不出口怎么办？”

于是，陈禾咳嗽了两下，清了清嗓。闭上眼，想象现在就是不久后的天琴座流星雨。

...

夜幕如绸缎般深沉而宁静，星光点点，装点着无垠的天际。忽然，一颗流星划破天际，拖曳着长长的银白色尾焰，飞向远处。

肖清雅却无暇顾及那流星，她脸颊染上了河水般柔和的红晕，深邃的眼眸里倒映着陈禾的身影。她在等待。

陈禾下定决心，鼓足勇气大声喊了出来：“肖清雅，我喜欢你！请做我女朋友吧！”

肖清雅的眼里闪过泪光，喜极而泣。

“好的！”

...。

“欸，不对，陈禾好像真的听见有人说‘好的！’，还是男人的声音”。

陈禾的幻想瞬间烟消云散，急忙睁开眼。居然是一群染着五颜六色、奇形怪状头发的男人...。陈禾顿时被吓得魂飞魄散。人贩子？

见陈禾睁眼，他们纷纷鼓掌。其中一个人缓缓站了起来，说道：“你有出色的葬爱棈鉮（精神）！加入莪（我）們吧！”

陈禾见他们人数众多，身后还有一排摩托车。心想：“根本逃不掉！”，脸被吓得煞白。

一个自称叫“药王”的男人，让他放轻松点，自己只是想带陈禾在这山里兜兜风，以忘掉悲伤的嬡（爱）情。

药王把摩托车头盔给陈禾带上后，用声音超大的音响，放起了音乐《Sing La La La》。然后在山间公路飞驰。陈禾一开始非常害怕，但很快就发现这些外貌奇葩的哥哥们，其实并不是什么坏人。

兜风完毕，药王抽着烟，斜瞅着陈禾，看似很寂寞地说道：“之前，兄弟们都是在峸（城）里逍遥，但不知道潙什庅（为什么），最近到处都是警察，最后我们（莪們）只能来清风山驰骋。”

这个陈禾倒是知道，说道：“警察说，似乎是有人贩子团伙在鹅城里，目前在逐步排查”。

药王苦笑道：“我们经常被当成是人贩子...，因为我们的外貌有些古怪，但我们只是在反抗而已。”

陈禾又问道：“反抗什么？”

药王并没有回答他。陈禾觉得他们奇装异服的打扮，不说话耍帅的时候特别酷，药王把个姿势，这叫做 ——沉默の嬡（爱） ★。

随后药王把陈禾送到了山下，陈禾到家的时候刚好赶上晚饭。

#### **牙印**

周一清晨，陈禾一如既往地骑着自行车往学校赶去。

到了教室走廊，他停下脚步，等了很久，眼看着上课时间临近，仍不见肖清雅的身影，心里不禁焦躁起来。

“陈禾，快进来，要上课了！再不进来就记你迟到啦！”班长怀民站在教室门口冲他喊道。

可陈禾的目光死死盯着楼梯口，心里只盼着肖清雅快点出现，根本没听见怀民的喊话。

怀民无奈地用笔盖敲了敲“迟到学生”册子，气呼呼地嘟囔：“好家伙”。然后，又往册子上写上了“陈禾”的大名。

叮叮叮——

直到上课铃声响起，陈禾才像从梦里惊醒般，神色恍惚地跑回座位。

肖清雅怎么了？

听同学们说，肖清雅最讨厌撒谎和违约的人，而她自己从来不撒谎，也很少缺席。

难道...自己和肖清雅“换早餐”的约定，已经到期了？

一整天里，陈禾的目光在校园四处搜寻，始终没能找到肖清雅的身影，心里像压了一块石头。

晚上，躺在床上的陈禾翻来覆去，满脑子都是肖清雅的模样，最终竟失了眠。

第二天，陈禾被一阵“汪！汪！汪！”的声音吵醒。

陈禾揉着睡眼，想着：“欸？院子里的大黄从来不乱叫的，难道有人来了？” 一看闹钟，居然已经8点10分了！闹钟怎么没响？迷迷糊糊之中，陈禾想到自己好像把闹钟关了，想再睡5分钟，没想到居然睡了一个小时！

陈禾急忙穿好衣服，骑着自行车就往学校冲。

等到了学校，居然是小陈老师的课，真好！

陈禾心里长舒一口气，小陈老师人美心善，一般迟到都只是让迟到同学现场表演个才艺，就当作无事发生。陈禾想了一下，如果表演才艺的话，自己就要唱歌曲《隐形的翅膀》。

“报道！对不起，老师我迟到了”

小陈老师笑着说：“陈禾同学，中午来办公室一趟，梁老师有事找你。”

完了！！！怎么不是表演才艺？还有为什么是隔壁班的班主任梁老师？！

中午，陈禾一步一步往教室办公室走去，进去就看到了一位身穿正装，透露出干练气质的女性，但她面容看上去很憔悴，她站在小陈老师的工位旁边。

“陈禾！往哪看呢？来这边。”梁老师严苛的声音传来：“陈禾，你最近迟到了几次？”

“...第一次？”

梁老师啪一下把“迟到学生”册子放到了陈禾面前，陈禾数了数，居然有三次？！

“现在是几次？”

陈禾被吓了一跳，说道：“三次！”，但自己明明是第一次迟到，怎么会有三次呢？

梁老师词严义正地说道：“你们班主任今天有事来不了，让我好好处理处理你。俗话说，事不过三。今天就是给你提个醒。去那边，把第五单元的诗词抄2遍！”

陈禾茫然不解，为什么自己会迟到这么多次？难道是吃早餐的时候没注意时间...？不过陈禾还是找了个空位置抄写诗词。这个位置正对着小陈老师，可以听到她们说话。

“小陈老师，肖清雅还是不肯来上学...您平时和学生们交流比较多，也比较了解他们。请问要怎么做才能让肖清雅来学校？...”

“肖清雅在学校一直都很乖巧啊？...请问是最近发生了什么事情吗？”

“我和我丈夫，正准备离婚，目前已经分居了...昨晚告诉肖清雅之后，她就冲到自己卧室里，将房门锁起来，一直到现在”。

“...那，就很难办了...，小陈老师面露苦色，继续说道:“肖清雅的好朋友已经去找过她了对吧？怎么样”

“不行，她一直窝在房间反锁着门不肯出来...我原本想用钥匙把卧室门打开，”肖清雅妈妈有些哽咽，“她居然说...用钥匙打开，就不认我这个母亲了！”小陈老师则抱着安慰她。

“让我去试试吧？！”陈禾想都没想地，站起来说到。

肖清雅妈妈看着陈禾，一言不发。但朝陈禾挥了一下手，示意跟上来。

小陈老师则打电话给陈禾家长，好好告知说明了陈禾去同学家帮忙的事情及原因。

于是陈禾便坐上了开往肖清雅家的车。座椅和内饰触感细腻柔软，实木饰板温润如玉，纹理天然，散发着内敛的光泽，与哑光金属装饰条完美结合。

在车上，肖清雅妈妈向陈禾问道：“你和肖清雅认识多久了？”

陈禾稍作思考，弱弱地说：“很早之前就认识了，不过最近才开始当朋友...”。

“噢...，那可能又白跑一趟呢...” 肖清雅的妈妈有些失望地说道，...“ 可能有些困难，但是，拜托你了 ”。

陈禾顿感责任巨大，手心冒汗。

进入肖清雅家，客厅宽敞明亮，天花板高挑，透着一股开阔大气的气息。顺着客厅左侧的台阶，可以通往二楼。肖清雅的妈妈领着陈禾来到一个房间门口，门上挂着一个可爱的猫咪形状房间牌，上面写着——肖清雅房间。

肖清雅妈妈轻轻走到门前，敲了敲门，却没有任何回应。

她稍微提高声音说道：“清雅，你的朋友来看你了，是一位男同学。”

“嘭！”

房门内猛地传来一声震响，像是被人用力一击。紧接着，房间里响起肖清雅痛哭流涕的声音，她带着撕心裂肺的嘶吼，情绪几近崩溃：

“ 都是骗子！你们全都是骗子！骗我不吵架！骗我会一直和我玩！骗我说什么会照顾好我，还会永远在一起！那为什么把我‘**出卖了**’？！为什么要说‘**离婚**’？！你们全都是骗子！”

她的声音如同利刃，一句句刺进心里，伴随着砸东西的沉重声响，仿佛整个世界都被这愤怒和悲伤吞没。

听到这些，肖清雅的妈妈身子一颤，腿一软，跪倒在门前。她的双手撑着地面，面容扭曲，泪水早已模糊了双眼，却连哭泣的声音都发不出，只能无声地承受着这份痛楚，心如刀割。

陈禾心急如火，轻拍着门说道：“肖清雅！是我！陈禾！”

砸东西的声音突然停下，房间里传出肖清雅困惑又略显沙哑的声音：“陈禾，你来干什么...”

陈禾被这突如其来的问题砸得一愣，脱口而出：“我来...换早餐...”

空气似乎凝滞了几秒。

亲情，友情，爱情。

短短两天，父母的离婚夺走了肖清雅珍贵的亲情。

而被喜欢的人出卖，又将她的信任撕得支离破碎。

两种最宝贵的感情接连崩塌，她的世界仿佛坠入无尽的黑暗，空洞而疼痛。

但是，肖清雅并没有失去三者中的全部，因而还在苦苦支撑。

那种感觉，就像三脚架失去了两脚，摇摇欲坠，却因仅剩的一足勉强支撑，还未完全倾倒。

门忽然被猛地拉开，仿佛洪水泄闸一般，肖清雅冲了出来，一头扎进陈禾的怀里，将他扑倒在地。

“呜呜呜！”

她的肩膀剧烈地颤抖，哭声像被压抑许久的宣泄，每一声呜咽都从胸腔深处涌出，带着撕心裂肺的痛楚，宛如冰冷的刀刃划过空气，令人不忍侧目。

肖清雅的母亲站在一旁，抬起手想要抚摸女儿，轻声安慰，却又迟疑地将手收了回去，眼中满是复杂与心疼。

她深吸一口气，站起身，对陈禾说道：“一会儿记得带清雅去楼下餐厅吃点东西。我得出去找她父亲谈谈。”

说完，她转身离开，脚步匆匆却带着沉重，每一步似乎都压在心上。

肖清雅抱着陈禾哭了一会后，就安静下来了。陈禾的衣服上留下了些些泪迹，带着些温热。

四周一片寂静。

肖清雅并没有像陈禾想的那样，马上从自己身上爬起来。而是安静地靠在陈禾胸口。她的发丝柔顺而轻盈，像一泓流动的缎带。香味仿佛是雨后初开的栀子花，悄无声息地包围住了陈禾。

肖清雅轻轻侧过头，将耳朵贴在陈禾的胸口。

咚咚...咚咚...。

陈禾的心跳加速，仿佛下一秒就要跃出胸膛。他僵硬地躺着，不敢动，也不敢出声，生怕惊扰了此刻的安静。

风轻轻拂过，彼此的呼吸声交织在这微妙的空气里，仿佛时间都在这一刻静止了。

“陈禾，”肖清雅的声音轻柔，却清晰得像从心底传来，“你喜欢我吗？”

风停了，连陈禾的心跳似乎也停了片刻。

咚咚咚..咚咚咚..。

还没等陈禾做出任何回答，肖清雅就从陈禾身上爬了起来。盈盈一笑，然后对陈禾说道:“你的心跳声，好吵”。

等到陈禾也站了起来，肖清雅便对着陈禾，递出了一袋饼干。陈禾则准备拿出橙子，结果掏了半天，发现兜里居然没有。

陈禾才想到，因为衣服“缩水”的原因，塞不下两个橙子了。唯一随身携带的橙子，还被自己给吃了。一时冷汗直下。

肖清雅见陈禾迟迟不拿橙子出来，眉头一皱，开口问道：“不是说要换早餐吗？我的橙子呢？”

陈禾挠了挠头，满脸窘迫地说道：“在书包里...没带过来...”

“骗子，哼！”肖清雅不满地撇了撇嘴，转身就要回房间。

陈禾大惊失色，赶忙冲上去从背后抱住她，语气急促地说道：“明天、后天...不不，之后的早餐,橙子都归你！我错了！”

突如其来的拥抱让肖清雅愣住了，脸颊瞬间染上一层绯红。她挣扎着喊道：“快松手！陈禾，你...”

但陈禾却像铁钳一样死死抱住，丝毫没有放开的意思。

于是她对着陈禾的手臂，狠狠咬了一口，陈禾被瞬间的疼痛吓到，连忙松开肖清雅。

“我去房间里收拾一下！等会就一起去吃饭。” 肖清雅说完，就把卧室门关上了。

陈禾看了一眼手臂上的牙印，差点晕过去。“隔着衣服都被咬紫了！”

...。

肖清雅家中，浅米色的墙面上挂着几幅简约的艺术画，落地窗从地板一直延伸到天花板，窗帘是柔和的灰白色纱质材质，在微风中轻轻摇曳。客厅中央摆放着一组皮质沙发，沙发前是一个矩形的玻璃茶几，摆放着一束插在花瓶里的透明水晶玫瑰。肖清雅房间旁边就是一间书房，里面散发出淡淡的木香。

没一会，肖清雅就出来了，手里提着一个很大的黑色布袋子，让陈禾赶紧来帮忙。

两人一起将袋子拖了出去，送到了楼下的垃圾桶旁边。陈禾往袋子里面看了一眼，有几只被撕烂的玩偶小熊，存钱罐和光碟的碎片，还有一些石头...。

于是陈禾问道:“小熊要重新买吗？”

“你想要我买吗？” 肖清雅平静地问到。

陈禾一愣，片刻后便说:“不要”。

陈禾明白了，小熊是肖清雅用来承载悲伤的容器，已经不能再要了。

因为小熊在的时候，肖清雅就会一股脑的将烦恼倒在里面。然后期待小熊能把烦恼消化掉。

不过毛绒玩具，能消化什么烦恼呢？

肖清雅望着黑色袋子里的小熊，说道:“我在房间里的时候，想了很多。其中包括，为什么你已经在清风山那里得知‘我喜欢其他男生’，第二天，却还能一如既往地对待我。”

陈禾没继续问下去，因为他从肖清雅若隐若现的泪光里，隐隐约约，感受到了一种决心，和自己当时决定成为“勇士”时一样。

还有一点，陈禾也认识到了，那就是 —— 自己喜欢肖清雅的事情，被她本人彻彻底底地发现了。

### **第四幕：冬伤**

#### **梦美**

就在肖清雅卖掉小熊的那天，肖清雅的母亲开车去见了他 —— 肖清雅父亲。

这里是一片废弃的工厂空地，一般人很难找到。不过肖母肖父曾在这里，共同度过了一段难忘的时光。

肖父坐在一个工作台前，银白色的金属零件在灯光下泛着冷冽的光。他穿着防护服，双手戴着厚实的耐热手套，头戴深色的焊接面罩，目光沉稳而犀利，紧紧锁定在手中的焊接点上。

他启动焊接枪，瞬间，一道耀眼的蓝白色电弧迸发而出，发出刺耳的滋滋声，高温的电弧将金属边缘迅速融化，细小的焊珠逐渐堆叠成整齐的焊缝，线条平滑而紧密。

肖母:“你又在搞鼓什么?”

肖父停止了焊接，他抬起头，缓缓掀开面罩，额头上细密的汗珠在灯光下闪烁。他轻轻擦了一把汗。

肖父:“如你所见，正在完成一件作品。”

“为什么...？”肖母愤怒地说道，“为什么你怎么老是喜欢琢磨这些东西 ? 你知不知道你女儿现在什么情况?！”

肖父被戳到了疼点，怒吼道:“我不把这些东西琢磨完，弄出一些成果出来，怎么回到家里去?你不是总觉得我没用吗？！而且，清雅有什么事，也都是是你害的！”

肖母听完，嘴唇忍不住的颤抖，说道:“好好回来工作不好吗？！非要花大钱搞这些东西，而且花的还都是我的钱！”

肖父面如死灰，无声泪下，但手还攥得紧紧的。

“最后一次，就差一点了，我离实现梦想，可能就差一点...。”肖父的声音渐渐弱下去。

肖母已经不是第一次见到类似的模样了。

年少之时，她就被有着凌霄之志，夜以继日拼命追逐梦想的肖父，深深吸引。肖母也一直在背后支持他。

一年，三年，五年。

肖清雅出生长大。

圆梦一次又一次的失败。

代价一次比一次严重。

可肖父还是和年轻时候一模一样。他一直在“逐梦”。可在肖母眼里，这些行为慢慢变成了幼稚，顽固不化，执迷不悟。

实际生活的压强，全落到了肖母的身上，日积月累，肖母变得越来越疲惫，最后不堪重负，和肖父分居，并提出离婚。

她实在没有精力，照顾两个孩子。

看到眼前男人的模样，肖母百感交集...。

最后，还是走过去将肖父抱入怀中。说道：“明天是你的生日，肖清雅想家里人一起过，你收拾一下，明天我开车来接你。”肖母心力交瘁，“最后一次，祝你成功，亲爱的”。随后转身离开。

她身后响起了激昂的焊接声,金属碰撞声...。

#### **许愿**

第二天，肖清雅一家团聚。母女二人分别坐在肖父的两侧，他们并肩坐在客厅的沙发上，茶几上摆着一个精致的蛋糕，上面用巧克力写着：“你是我的小星星”和“祝亲爱的实验顺利”。

蜡烛一根根被点燃，跳动的火焰映衬着蛋糕的甜美与祝福。

肖清雅跑过去关掉灯，瞬间，温暖的烛光弥漫整个房间，柔和地洒在三人脸上，照亮了那份难得的温馨与幸福。

“爸爸，许愿吧”

“我希望，自己的女儿永远健康快乐”

“爸爸！愿望说出来就不会生效了...”

“只是多了两位重要的见证人，为什么就不会生效了呢？”

...。

蛋糕被分切、分享，甜蜜在餐桌间融化，三人一起收拾完客厅后，气氛稍显轻松。

肖清雅拉起父母的手，将他们一左一右地拉到沙发上坐下。

肖母脸上的神情却忽然严肃起来，她轻轻开口：“清雅，早点洗漱准备睡觉吧。我得送你爸爸回去了，今天没时间再陪你玩了。”

“我...我想知道...”肖清雅低下头，像是在为自己鼓气，深吸了一口气，然后尽量用平静的声音说道，“我想知道你们离婚的原因，可以吗？”

她的声音轻而坚定，却让肖母心头一震，仿佛被什么狠狠击中。过去肖清雅将自己关在房间不肯出来的样子依然历历在目，肖母下意识想回避，根本不打算再提及这个话题。

然而，肖清雅握紧了双手，努力压抑住心中隐隐的不安与恐惧，抬起头直视父母，眼神中带着难得的坚毅：“我保证不会再像上次那样了。我会好好听你们说完的，所以，爸爸妈妈，请告诉我吧！”

一瞬间，客厅变得安静得有些压抑。肖母低头沉思，长久的沉默之后，终于缓缓开口，声音中透着几分无奈与疲惫。

于是，肖清雅终于听到了那个被隐藏已久的真相。

离婚的缘由，像一扇紧闭的门被推开，风雨交织的故事随着父母的讲述逐渐展露在她眼前。

#### **梦圆**

肖清雅的父亲，从年轻时便对高达情有独钟，这份热爱甚至成了他一生的指引。

大学时期，他选择了机械工程专业，并在校内创办了“人形机械”工作室，凭借对高达模型的痴迷与执着，他不断探索、突破，独辟蹊径地设计出了一系列新颖的装备。

尽管这些设计作品因制造难度过大且成本高昂，市场上并没有足够的需求，但玩具加工厂还是纷纷购买了他的设计图纸，这让他和妻子肖母积累了第一笔不小的财富。

毕业后，肖父与肖母决定将自己的专长转化为事业，依托丰富的原创设计图纸和在玩具制造领域积累的经验，他们开办了一家玩具制造公司。

初期，他们主要向其他玩具厂商提供设计图纸和技术解决方案，虽然公司起步较为平凡，但凭借创新和品质，渐渐赢得了市场的认可。

随着财富的积累，夫妻二人决定自行建立生产厂，终于，公司在鹅城的玩具制造业中占据了领先地位。看似一切顺利，但肖父并不满足于此。

企业逐渐稳定后，他辞去了总设计师的职务，潜心投入到将玩具技术应用于实际场景的研发中。

他的梦想，是将这些曾经只存在于儿童玩具中的高科技装置，带入现实生活中，改变人们的生活方式。

然而，研发之路并不顺利。五年的时间过去了，项目始终未能突破瓶颈，研发成本不断上升，甚至开始影响到公司的正常运营。

但肖父依旧不肯放手。

肖母作为公司的总经理，每日都要在“维持企业盈利”和“支撑丈夫梦想”之间周旋。

她明白，企业的生存关乎家庭的未来。

于是，夫妻两人日复一日地在“现实与梦想”之间游走，矛盾也在悄然积累。

在这个过程中，肖清雅慢慢长大了。

为了女儿未来的健康成长，资金充裕是必要的，所以企业的盈利被肖母放到了第一位，给肖父批准的“研发资金”也越来越少。

于是，矛盾爆发了...。

肖清雅静静地听完。

原来，父母并非冷漠难测，亦非难以洞悉，只是自己长久以来缺乏勇气去了解，去倾听他们的心声…。

他们各自怀揣着想要珍视的瑰宝——女儿与梦想。只是各自的执着，促使他们站在了各异的立场。

经过一番深思熟虑后，肖清雅毅然决定向父母坦诚，她需要一定的时间来慎重考虑关于抚养权的事宜。

她请求父母，暂时搁置离婚的决定，给予彼此一些宝贵的空间与时光，以便重新认识和理解对方。父母听后，答应了她的请求。

此刻，肖清雅手中依然捏着某物，但那已不再是昔日的小熊玩偶，而是从陈禾那里换来的橙子。

时日不早，肖清雅洗漱完毕之后，便去卧室睡觉了。

昔日游荡在家中的紧张感和疏离感，灰飞烟灭。

归属感像是毛毯，轻轻地盖在床上，这一夜，她睡得很香。

#### **满月**

待肖清雅睡着，肖父肖母来到了阳台上。天空澄澈如洗，满月悬挂在天幕中央，光辉柔和却明亮。

肖清雅的成长之快，让夫妻两人的心情，久久难以平静。

记忆里还在哇哇学语，转眼就口齿伶俐。

记忆里还在蹒跚学步，转眼就健步如飞。

记忆里还在涂鸦画墙，转眼就妙笔生花。

记忆里还在父母面前蹄蹄哭哭，转眼就想帮父母排忧解难。

...。

肖父笑着问：“还记得我刚刚许下的愿望吗？”

肖母没有迟疑地答道：“希望肖清雅永远健康快乐？”

“没错。”肖父点点头，“我曾经，一直觉得，那些精密的机械，那些尖端的科技，才是我生命中值得追求的杰作。但最近，幡然醒悟...，我的女儿肖清雅，她才是真正的奇迹。她的笑容，她的成长，比任何技术成就都更让我自豪...。”

肖父的语气变得坚定，“我决定了...如果这次实验还是不成功，我就回来，继续设计玩具，好好工作。不做那些无谓的挣扎了。”

话音刚落，肖母便冲上前抱住了他，眼眶瞬间湿润，声音里带着哽咽：“那...其实，我更希望你实验失败...”

肖父愣了一下，随即忍不住笑了起来：“哈哈……怎么能这么说？”

肖母轻轻拍了拍他的肩，带着泪水的笑容中却多了一份难掩的释然与温暖。

月下的两人轻轻拥抱，像是回到了年轻时候，然后亲吻在了一起...。

第二天清晨，才听到闹钟，打开房门的肖清雅，就看到了父亲和母亲。

两人滑稽的弯着腰相互比心，这让肖清雅大吃一惊，脱口而出：“哎，又做这种梦了...”

母亲笑着扶住她的肩膀：“小雅，你在说什么呢？你爸爸准备回来继续设计玩具啦！”

“真的？！”肖清雅的困意瞬间消散，眼睛亮闪闪地看向父亲。

肖父轻轻点了点头，声音温和：“嗯...如果实验失败，爸爸就回来接着设计玩具。不过，小雅，你能不能先祝爸爸实验成功呢？”

肖清雅的眼眶瞬间湿润，眼里充满了激动与期待。她深吸一口气，用最大的声音喊道：“祝！爸！爸！实！验！成！功！”

短暂的沉默后，肖清雅忽然抬头，声音小心翼翼：“那，是不是就不会离婚了？”

两人对视了一眼，默契地点了点头。

这一刻，肖清雅喜极而泣，扑上去紧紧抱住了两人的腰，泪水滑落，却是满满的幸福。

#### **流星**

新闻的播报：“*一年一度的**4月**天琴座流星雨将迎来最佳观赏期。天文科普专家介绍，今年该流星雨将于今日夜间21时至次日凌晨迎来极大...*”

心花怒放的肖清雅，从门口的订奶箱中将牛奶取出后，蹦蹦跳跳地就往学校跑去。

过了一会，刚好在校门口碰到了正在停自行车的陈禾。

陈禾才看到肖清雅，脸就泛红。肖清雅抱住他的感觉，像是很多羽毛粘到了身上，又热又痒，这两天，他在床上好久都没睡着。

“早安~，陈禾”

“早安...！”

“欸...怎么脸这么红呀？”肖清雅趁陈禾呆住，轻轻凑到陈禾的耳畔，说道：“难道是看到喜欢的人了？...会是谁呢？”

陈禾顿感头昏眼花，自己“喜欢她”的事情。居然被抓住当把柄用了？

陈禾越想越气，计划着，下次她要是还敢这么问，自己就要用最大的声音喊她的名字，以其人之道，还治其人之身。

...。

时至正午，陈禾刚踏出教室的门扉，便看到了在门边静候的肖清雅。

肖清雅一见陈禾的身影，便很自然地起拉起了他的左手，不知要带去哪里。

纤纤细手传递的温柔触感直戳陈禾心窝，令他周身泛起一阵莫名的酥软，连抽回手的力气都仿佛被这股温柔剥夺，只能任由肖清雅将他引向一处少人的楼梯间。

肖清雅并没有松手，转过身，双手交叠包裹住陈禾的手。

虽然楼梯间里光线昏暗，但肖清雅眼眸中闪烁着星辰般的光芒，抬头望向陈禾，轻声细语道：“今晚流星雨，一起去看吧！”

“本来不就是要去看...”陈禾因想到肖清雅或许已与“他”相约，而心生烦忧，目光不自觉地偏移，望向了一旁。

“是我们两人”肖清雅轻轻加重了手中的力道，仿佛要将自己的心意传递给陈禾，“我们两个人，在同一个地方看流星雨吧...”

陈禾闻言，缓缓转过头来，虽仍低垂着眼帘，低声问道：“那‘他’呢？”

肖清雅温柔地凝视着陈禾，问道：“你希望的去邀请‘他’吗？”

陈禾惊讶不已，说道：“原来还没有邀请吗？...”陈禾用右手挠了挠脸，脸红耳赤“我的话...肯定是希望你只邀请我一个人...而且!...以后也只能是我...”。

肖清雅被陈禾出乎意料的告白性质发言，吓得急忙往后退，但后背却撞到了楼梯间的墙壁。

她的双手慌乱地抬起，盖住脸颊，仿佛是想要遮掩住这份羞赧。

陈禾见状，心中得意非凡，面露喜色，龙颜大悦。他深感终于得以一雪前耻，将今早被肖清雅戏耍挑逗之事，漂亮地还以颜色。

肖清雅见陈禾洋洋得意，嫣然一笑，趁陈禾还沉浸在胜利的喜悦中，犹如轻燕，冲上前，抱住了陈禾。然后羞人答答地说道：

“好呀，我答应你。”

陈禾又输了。

---

校园内，阳光透过树叶洒落在操场上，晨跑的学生踏着节奏，汗水与微风交织，空气中弥漫着泥土和青草的清新气息。

校内的湖面在阳光下泛起粼粼波光，远处的教学楼矗立在晨曦中，宛如一座安静的城堡，守护着这片青春的乐土。

直到现在，肖清雅也经常回忆那段难忘的时光。

#### **出击**

肖清雅站在学校门口，午后的阳光透过树叶的缝隙洒在她的发梢，她微微皱眉，说道：“陈禾，你没有手机…那要怎么联系到你呢?”

陈禾轻轻一笑，胸有成竹地说道：“约定好到时间,7点，我来你家楼下接你，怎么样？”

“嗯！” 肖清雅用力地点了点头，眼中闪烁着期待的光芒。

快到家的时候，陈禾故意没有将自行车推到家里，而是放到了后院墙外。回到家，吃完晚饭后，陈禾谎说自己今天作业又多又难，要在卧室写很久，希望爸妈别来打扰他。

陈禾实则悄悄地来到后院，四处张望了一番，确认家里没有人注意后，便轻手轻脚地搬来一块石头，放在了墙边。他深吸一口气，双手攀上墙头，灵巧地翻了出去。这一系列动作对他来说轻车熟路，显然已经不是第一次这么做了。

而另一边，肖清雅回到家后，却发现家里异常安静。她喊了几声“妈妈”，但回应她的只有空旷的回音。她疑惑地走到客厅，发现餐桌上有一张纸条：“小雅，妈妈今天临时有事要加班，晚饭要记得去楼下餐厅吃哦，我会找羽厨师确认！”

看完纸条，肖清雅心里不禁有些失落，但转念一想，不用向妈妈解释说明，自己就能出去玩了，心情又瞬间好了起来。

大概在黄昏时分，六点整的钟声悄然敲响，陈禾便踏上了他的自行车出发了，因为之前来过肖清雅家，所以他只找了一会之后，就准确无误地抵达了肖清雅家楼下，心中涌起一股淡淡的成就感。

陈禾站在那里，不时地看向单元门口，生怕错过了肖清雅的身影。

不一会，单元门缓缓开启，肖清雅的身影映入眼帘。她身着一件平日在校园里常见的淡黄色针织马甲，那颜色如同春日里初绽的花朵，温暖而明媚。

考虑到4月夜晚的山中，气温偏低且风势较大，她特意多穿了一件外套，系于颈间的薄围巾，随风轻轻摇曳。

当肖清雅看到陈禾之后，眉开眼笑，欢快地朝陈禾跑来。

抵达陈禾身边后，她自然地坐上了自行车的后座。

随后，陈禾蹬动脚踏，自行车在轻微的吱嘎声中慢慢前行，两人一同朝着清风山的方向赶去。

夜风轻拂，尽管陈禾心中总是隐隐担忧着汤警长之前提到的关于“人贩子”的传言，但随着骑行的速度逐渐变快，这份不安也逐渐被夜晚的宁静所稀释，肖清雅的双手轻轻环抱住他的腰，那份温柔更是给了陈禾无限的勇气。

回想起小的时候，大人们为了限制自己晚上外出玩耍，总能编出各种各样离奇古怪的事情来吓唬自己。

什么“晚上，外面有山妖，专门吃小孩”，什么“晚上有鬼魂游荡，出门就会被它们带进阴森的屋子里”，这些话语曾经让自己在无数个夜晚心生畏惧，不敢踏出家门半步。

然而，随着年岁的增长，自己在外面玩乐了这么多年，却从未真正遇到过什么坏人。

没准汤警官只是家里人找来演戏的？演戏的目的就是让自己别经常跑出去乱玩。演戏的报酬则是自己家的大橙子。

想到这些，陈禾心中的疑虑彻底打消了。更何况，清风山上有流星雨这样梦幻的风景在等着自己，还有肖清雅同行，此时不去享受这份美好，更待何时呢？最重要的是，自己的**告白**，还没有完成...。

...。

果然，一路祥和，待两人抵达清风山观星台，已是夜晚。陈禾将自行车停在了这里，望向四周。

夜幕低垂，明月悄然升起，远方的山体的轮廓柔和而朦胧。

繁星点点，如碎钻镶嵌在天幕上，散发出温柔的光芒。

晚风拂过，松树的枝叶便轻轻颤动，发出沙沙的声响。

肖清雅看了看手机，才8点钟。距离流星雨最大流量时间还有差不多一个小时。于是，两人便决定在山中探险。

清风山中的小径被月光洒上了一层银霜，显得格外明晰，肖清雅和陈禾两人在其中轻盈地漫步。

肖清雅转身，轻轻问道：“陈禾，你知道嫦娥的玉兔来历吗？”

“嗯？不知道”陈禾摇了摇头。

“嘿嘿，那你知道嫦娥奔月的故事吧？”

“这个倒是知道。”

“嫦娥因不让坏人得到仙药，情急之下吃下仙药，成仙奔月。但又思念后羿,后羿为了和嫦娥在一起,情愿变成了她最爱的小动物 ——玉兔.可惜嫦娥始终不知玉兔就是她日夜思念的后羿...。”

“啊...好可惜...”陈禾听完直摇头。

“不过陈禾，如果有一天，我也吃下了什么仙药,得道成仙”肖清雅停下，转身身，看向陈禾，“你就变成橙子，来找我吧，我看到就会认识你的！”

“为什么不是我成仙？还有为什么是橙子啊？...你难道要把我吃了？”

“哈哈...”肖清雅轻轻笑着。

突然，肖清雅好像听到周围的林子里有脚步声，躲到陈禾后面瑟瑟发抖...。

陈禾也听到了，而且听得格外清晰，冷汗直下，拉着肖清雅就往回跑。

那脚步声像是察觉到了两人的动静，也跟着跑了起来，“哗哗哗...”灌木被冲撞开的声音。

陈禾觉得这声音像是在追赶他们一样！毛骨悚然，握紧了肖清雅的手。

但陈禾感觉脚步声越来越多，直至将它们团团包围。陈禾心砰砰直跳，还没跑到观星台，就被周围的动静吓得不敢动弹。

两人被声音逼到了护栏旁边，这里就是肖清雅最初让陈禾看流星的地方。声音越来越近，肖清雅满眼泪光，抱着陈禾,看都不敢看一眼。

肯定不是什么好人！陈禾战战兢兢，想起了学校教过的应急知识，随后，用最大的力气喊道：“救命啊！！！”

一瞬间，那些声音气势汹汹地冲了过来，其中一个率先暴露到了月光下。他身着脏兮兮的黑色连帽衫和牛仔裤，露出脚踝，磨损的运动鞋全是污泥。

他拳头高扬，一拳就打在了陈禾脸上，“闭嘴！！！”，随即用力一踢，陈禾肖清雅就被踢飞，重重摔到了地上。

陈禾顿感天旋地转，视野昏暗，一股热流从鼻腔冒出。

“陈禾？！”肖清雅的腿因摔倒擦伤，正往外渗血。

“好啊，还正愁怎么办呢，太感谢了！！！**人质**这不就送上门来了吗？”那人疯了似的喊着，然后伸手想去抓肖清雅。

陈禾赶紧起身，全力冲刺将那个人撞开。那人一惊，凶神恶煞地盯着陈禾，一巴掌抽过来，被陈禾弯腰侧身躲过，但是紧跟着就是又是一段直踢，陈禾从来不知道有人打架竟会如此狠毒，反应不及，“嘣”的一下，被狠狠踢中了肚子，疼的发抖，倒地不起。

“陈禾！！！” 肖清雅正向冲过去，但被那人一把抓住了手，然后用另一只手捂住了她的嘴。

“唔唔唔...”肖清雅看向陈禾，挣扎着想脱离，但那人力气很大，死死抓住了肖清雅。

“想去哪？？？”

...。

“轰...”。

“轰轰轰...”。

“什么声音？”那人听着，狠狠按了一下肖清雅的脸，让她小点声。肖清雅根本不听，拼命喊叫挣扎着。

“轰轰轰轰”。

声音近在咫尺。

“嘣！”

一个身高接近3米的类人形机甲猛然冲出，其经过之处，灌木均被其强大的力量拦腰截断。机甲全身闪耀着金属光泽，复杂的机械结构显露无遗。机身上的白色灯光照亮了周围的环境，头盔眼部散发着淡黄的光芒。

“放开我女儿！！！”

只见它全身的推进器轰鸣，周围空气仿佛都被这股力量所撕裂，一瞬间就到了抓住肖清雅的人跟前，仅像摆弄玩具似的，就将那人的手捏得发紫至疼痛难忍，赶忙松开肖清雅，随后机甲用力一扔，那人直接被砸到远处的树木上，昏死了过去。

“陈禾！你怎么样了！”肖清雅急忙冲到陈禾旁边，搀扶着他的身子问到。

“没事...不是很疼了，只是头还晕晕的...”

“小雅，快带着走，爸爸挡住他们。”机甲内广播的声音说道。

“爸爸？！高达？！试验成功了吗？”

“昨晚就成功了，我就知道你肯定会来这里看流星雨，所以连夜将装备运到了观星台附近，本想给你一个惊喜，但刚才突然听到有人喊“救命”，...居然遇到了这种事。小雅，对不起！爸爸来晚了。”

肖父说完，再次冲刺，每踏出一步，就将地面踩得微震，空气呼啸，那些人手里有些还拿着钢管，刀具，但砸到机甲身上也只是溅起一点火花，根本不敌，马上就被肖父打得抱头鼠窜。

“是叫陈禾，对吧？我这身装备这是临时机型，没有盔甲，续航能力也很有限，不能送你们下山。我在观星台那边看到了一辆自行车，我护送你们到路边，你骑车赶紧带着肖清雅走！”肖父沉着冷静的声音从广播里传出，“我已经报警了，一会警察们就会赶到，送完你们我就在原地等待警力支援。”

“我们能和你在一起...”肖清雅的话才说道一半，就被肖父打断了。

“不行，你们在这里太危险了，我不能保证你们时刻都安全，敌众我寡。”

于是，在肖夫的掩护下，陈禾肖清雅两人坐上了自行车，全速往山下赶。陈禾高超的骑行技术终于派上了大用处。

肖清雅与陈禾走后不久，山上便传来了汽车的轰鸣声。原来是之前那帮人驱车冲来，车辆疾驰，直奔肖父而去，所幸肖父反应迅速，纵身一跃，成功躲避，与此同时，一辆摩托车也呼啸着从旁掠过。

“真是丧心病狂！”

然而，肖父猛然意识到，“肖清雅和陈禾两人肯定还在下山途中，这样下去，他们定会被追上！”

“没办法了！”肖父猛地将电机功率和进油量调至极限，霎时间，机甲内部热浪滚滚。机体后方的进气口疯狂的吸入空气...压缩，点燃！

“嘭！”

机甲在推进器的爆炸声中高高跃起，直奔车辆而去，精准无比的砸到了车辆上方，车体瞬间失控，撞向了路边，肖父操纵机甲在撞击前跳开，在地上滚了几圈后停下，各种各样的零件散落一地。

得益于机甲的缓冲保护，肖父并没有受什么伤。不过因为推进器坏了，机甲现在只能依靠电机勉强支撑站立，机甲内弥漫起电池燃烧的烟雾，还好被肖父迅速找到火源并用机甲内的灭火器扑灭。然而，撞在路边的车里陆续爬出多人，手里还拿着武器...。

#### **橙子**

另一边，还有一辆摩托车，轰鸣如魔，排气管的咆哮直逼陈禾与肖清雅。

“肖清雅，你...听到那摩托声了吗？”陈禾喘息着问。

“听到了...越来越近”肖清雅心有余悸地说。

陈禾奋力蹬踏，但摩托车的速度却远远超越了他们。突然，肖清雅瞥见一个面目狰狞的人正加速逼近，吓得她双手更加用力地搂紧了陈禾，意外地感觉到陈禾口袋里，有一个圆滚滚的东西。

于是，肖清雅鼓起勇气，向陈禾说道：“陈禾，你保持速度，专注骑行就好！”

“那人就快追...”

“交给我！”肖清雅的声音异常坚定。

摩托车逐渐逼近，骑手看着肖清雅，露出狞笑：“再快一点，再快一点！”话音未落，他猛然提速，与陈禾齐头并行，正要用手推翻自行车。

关键时刻，肖清雅将准备好的橙子一下抛出，不偏不倚，重重砸到了那人的右眼窝，让他疼痛难忍，摩托车瞬间失控，连人带车，翻倒在了路上。

陈禾被身后的动静吓得面如死灰。

直到肖清雅温热的体温再次传来，才慢慢安心...。

不一会，两人就看到了一辆正在赶来的警车，陈禾急忙停下车来看，居然是汤警官！

警车也照到了他们，“好你个小子，真是让你赶上了，辛亏你身上有定位器！快上车！附近还是很危险。”

“我爸爸！我爸爸还在上面！”肖清心急如焚地着向汤警官说道。

“我知道！报警的人就是他，快上来！”

警车疾驰，没走多远，就看到了一辆在公路围栏旁熊熊燃烧的车，还有正在和数个歹徒纠缠的肖父，机甲虽然巍峨如山，却因电力耗尽而行动迟缓，处境岌岌可危。

汤警官看到歹徒居然持有凶器，掏出了携带的手枪，大喊道：“不许动！！！”

然而其中一位歹徒，无视警告，拿着头部被削尖的钢筋，就要往机甲的驾驶室内捅去。

汤警官虽然从来没见过真的机甲，但他笃定那其中肯定有人。“畜生！找死！”他怒喝一声，扣动了扳机。

“嘭！”

枪声把所有人都吓了一跳，那子弹不偏不倚打中了歹徒手里的钢筋末端，钢筋应声而落。歹徒们见状，只好举手投降...。

随后，越来越多的警车从四面八方赶来...将歹徒一网打尽 —— 原来，清风山就是他们最后的隐匿点。

肖清雅和陈禾被迅速送往附近医院进行检查，而肖父因未受伤并与歹徒有过交锋，在公安厅协助完成笔录。

肖清雅母亲闻讯赶来，抱住肖清雅痛哭流涕，说之后再也不加班了，会把时间抽出来好好陪肖清雅。

陈禾父母也来了，但两人都怒目横张，把陈禾吓得不清，陈父更是要抽出七匹狼打他，被3，4个医生护士和肖母挡住才免去一灾。

...。

待尘埃落定，已经是凌晨12点。

医生让他们住院一宿，等待明天的诊断结果。

...。

病房内房间里和被子的消毒味，让在病房里的两人很不舒服。更何况，一闭上眼，脑海里就会不由自主地播放刚才恐怖的画面。

根本睡不着觉...。

“肖清雅...我们去外面透透气吧”。

“嗯...那...去天台怎么样？也许还看得见流星”这一晚，肖清雅又多了一些想要实现的愿望。

“嗯。”

医院大部分地方都灭灯了，只剩下绿色的应急灯在发亮。肖清雅有些犹豫，但陈禾直接将她的手牵了过来。

毕竟陈禾也有想要实现的愿望。

两人的脸红红的，一前一后，沿着指示灯，默默地往电梯口走去...。

夜深人静，天台非常空旷，只有一个水塔。靠近护栏，整个城市的轮廓浮现在两人眼前，夜幕里的大楼的轮廓，道路的灯光，行进的车流，交融在一起。

回忆起这些天发生的事，陈禾总觉得有些不可思议。抬头看向夜空，繁星点点，突然，一颗，两颗，越来越多流星划过，陈禾的心中逐渐激昂起来。

据说流星可以实现愿望，那这么多流星，肯定可以实现很多愿望吧。

陈禾微微低头，抿着嘴唇。他的手紧握成拳，掌心微微出汗。他轻轻开口，声音有些颤抖：“肖清雅，我有话想对你说!”

可这一个愿望，不需要流星帮忙实现，自己或许就可以达成。

肖清雅抬起头，清秀的脸庞在月光下显得格外柔和。

“请做我女朋友吧！还有关于上次在你家，你问我的问题，我的回答是：‘喜欢！最喜欢了！’”。

肖清雅的脸瞬间染上了绯红，目光有些慌乱地四处游移，半天没有说话，双手下意识地揪住了自己的裙角。最后，她深深吸了一口气，小声说道：“你...说真的？你真的知道这句话的份量吗？”

“嗯，我当然知道！我很认真，我想和你，一辈子在一起！”

肖清雅身后有满天的流星，但无论那些现在有多绚烂，都已毫无意义。她若答应，便是皆大欢喜，绚丽如梦；她若不答应，便是满盘皆输，黑星坠地。她的回答，将为整场流星雨定调，她才是这场流星雨的主角，最璀璨的流星！

因此，你决定向名为“肖清雅”的流星许愿。

然后，流星看向了你，答应会将你的愿望成真。