title: C11
author: weihehe
tags: []
categories:
  - C++
date: 2024-07-10 14:08:00
---
C11标准
<!-- more -->


## {} 初始化（**列表初始化**）
  
 - 所有容器均支持`{}`的初始化，并且可以不写`=`。但要注意**保持代码可读性**。
 - 对于**自定义类型，还会调用构造函数**。
 - 相较于构造函数的单参数隐式类型转换，{}**支持多参数的隐式类型转换。**
 - 并且创建的**临时对象**同样具有**常性**。
  
```cpp
---
int* ptr1 = new int[3]{1,2,3};

My_class* ptr2 = new My_class[2]{e1,e2};

---
```
## **initializer_list**:
- 对于常量数组，创建了一个新的类型`std::initializer_list`。

- 这样就导致了如下的语句在C++11中不能使用。

- `const int* ptr1 = {1,2,3};`，因为花括号内会被识别为`std::initializer_list`

## **auto:**:

	- 其用于**定义变量时，自动识别类型**。要求必须进行显示初始化,例如：`auto pf = malloc`创建一个指向`malloc`的函数指针。
	- `typeid(var).name()`可以查看`var`的类型,返回值是一个字符串。

## **decltype:**:

- 也可以自动识别对象,表达式的类型，可以用于定义变量或者作为模板实参。 例如：
	- `decltype<var> new_var`
	- `F_Name<decltype(var)> new_var`

## **nullptr:**:
- 由于C++中NULL被定义成字面量0，这样就可能回带来一些问题，因为0既能指针常量，又能表示整形常量。所以出于清晰和安全的角度考虑，C++11中新增了nullptr，用于表示空指针。

## **新增容器:**
- `unordered_map`
- `unordered_set`

- `template<class T,std::size_t N> struct array;`静态数组。
- `template<classT,classAllocator = std::allocator<T>> classforward_list;`
单链表。

## **cbein，cend**

## **所有容器均支持emplace**。

- emplace系列函数提供了一种在容器中直接构造元素的方法。这与insert或push_back等方法不同，后者通常需要先构造对象然后再将其复制或移动到容器中，而emplace则是在容器的内部直接构造对象，从而避免了不必要的拷贝或移动操作。

```cpp
template <class... Args>iterator emplace (const_iterator position, Args&&... args);
```
## 包装器

- `std::function`：一个通用的函数包装器，可以封装任何可调用对象（例如函数指针、Lambda 表达式、函数对象等）。function本质是一个类模板。
```cpp
std::function在头文件<functional>
// 类模板原型如下
template <class T> function;     // undefined
template <class Ret, class... Args>
class function<Ret(Args...)>;
模板参数说明：
Ret: 被调用函数的返回类型
Args…：被调用函数的形参
```
   - function的简单使用

     ```cpp
     #include <functional>
     #include <iostream>

     void print(int x) {
         std::cout << x << std::endl;
     }

     int main() {
         std::function<void(int)> func = print;
         func(42); // 调用封装的函数
         return 0;
     }
     ```
   -`std::bind`：用于绑定函数对象的某些参数，使得可以创建新的函数对象，其中一些参数已经被指定了具体的值。

```cpp
#include <functional>
#include <iostream>

void print(int x, int y) {
    std::cout << x << ", " << y << std::endl;
}

int main() {
    auto bound_func = std::bind(print,std::placeholders::_2,std::placeholders::_1);
    bound_func(10,20); // 输出: 20, 10
    return 0;
}
```
	
## **std::function**：用于存储和调用可调用对象的通用包装器。

## **std::bind**：用于创建一个新的函数对象，通过绑定某些参数，并且如果传递的是一个对象函数，那么还需要加上`this`指针。
- 绑定的底层是生成了一个仿函数。
- **std::placeholders**：用于指定在 `std::bind` 中占位符的位置。