title: GCC生成可执行文件过程
author: weihehe
tags:
  - GCC
categories:
  - 操作系统
date: 2024-06-30 09:42:00
---
Linux下，gcc形成可执行程序的过程
<!-- more -->

## GCC如何使用？
` gcc [选项] 要编译的文件 [选项] [目标文件]`


|常见后缀和选项 |功能 |
|---|---|
|-E | gcc 在预处理结束后停止编译过程|
|-o | 目标文件|
|.i | 已经处理过的C原始程序
|-S | 选项只进行编译而不进行汇编,生成汇编代码。|
|-c| 将汇编代码转化为.o的二进制目标文件|
| -E     | 只激活预处理，这个不生成文件，你需要把它重定向到一个输出文件里面       |
| -S     | 编译到汇编语言不进行汇编和链接  |
| -c     | 编译到目标代码  |
| -o     | 文件输出到 文件 |
| -static| 此选项对生成的文件采用静态链接                                       |
| -g     | 生成调试信息。GNU 调试器可利用该信息。                               |
| -shared| 此选项将尽量使用动态库，所以生成文件比较小，但是需要系统由动态库。   |
| -O0    | 编译器的优化选项之一，表示没有优化                                   |
| -O1    | 编译器的优化选项之一，为缺省值                                       |
| -O2    | 编译器的优化选项之一                                                 |
| -O3    | 编译器的优化选项之一，优化级别最高                                   |
| -w     | 不生成任何警告信息。                                                 |
| -Wall  | 生成所有警告信息。                                                   |

### gcc处理


1. **预处理**（进行宏替换)
	- 预处理功能主要包括宏定义,文件包		含,条件编译,去注释等。
	- 预处理指令是以#号开头的代码行。
    `gcc -E hello.c o hello.i`
    
2. **编译**（生成汇编)
	- 在这个阶段中,gcc 首先要检査代	码的规范性、是否有语法错误等。以确定代码的实际要做的工作,在检查无误后,gcc 把代码翻译成汇编语言。
    `gcc-s hello.io hello.s`
    
3. **汇编**（生成机器可识别代码）
	- 汇编阶段是把编译阶段生成	的“.s“文件转成目标文件。
 `gcc-c hello.s -o hello.o`
    
4. **连接**
	- 在成功编译之后，就进入了链接阶段。
    
   - 可以**寻找缺少的函数的具体实现**，从库中或者从其他.obj文件。*替换原来的CALL的“虚假”地址。*
   
	- 分为**静态链接**和**动态链接**。
    
   - **动态链接使用动态链接库进行链接，生成的程序在执行的时候需要加载所必需的动态库才能运行。**动态链接生成的程序体积较小，但是**必需依赖所需的动态库，否则无法执行**。
   
   - 静态链接使用静态库进行链接，**生成的程序包含程序运行所需要的全部库，可以直接运行，不过静态链接生成的程序体积较大**。
    `gcc hel1o.o -o hello`
    
## 静态库和动态库

一部分函数实现会在系统默认的搜索路径`“/usr/lib`下的`libc.so.6` 的库文件中，并在链接的阶段被找到。

这些库文件又分为`动态库`和`静态库`。

### 静态库

- **静态库**是指**编译链接时,把库文件的代码全部加入到可执行文件中,因此生成的文件比较大,但在运行时也就不再需要库文件了**。

### 动态库

- 动态库在编译链接时，并没有把库文件的代码加入到可执行文件中,**而是在程序执行时由运行时链接文件加载库**,这样可以**节省系统资源**。后缀名一般为`.a`。

- 动态库一般后缀名为`.so`,如前面所述的 libc.so.6 就是动态库。gcc 在编译时**默认使用动态库**。